Tushare是一个免费、开源的python财经数据接口包。主要实现对股票等金融数据从数据采集、清洗加工到数据存储的过程，能够为金融分析人员提供快速、整洁、和多样的便于分析的数据，为他们在数据获取方面极大地减轻工作量，使他们更加专注于策略和模型的研究与实现上。考虑到Python，pandas包在金融量化分析中体现出的优势，Tushare返回的绝大部分的数据格式都是pandas，DataFrame类型，非常便于用pandas/NumPy/Matplotlib进行数据分析和可视化。当然，如果您习惯了用Excel或者关系型数据库做分析，您也可以通过Tushare的数据存储功能，将数据全部保存到本地后进行分析。应一些用户的请求，从0.2.5版本开始，Tushare同时兼容Python 2.x和Python 3.x，对部分代码进行了重构，并优化了一些算法，确保数据获取的高效和稳定。
Tushare从发布到现在，已经帮助很多用户在数据方面降低了工作压力，同时也得到很多用户的反馈，Tushare将一如既往的用免费和开源的形式分享出来，希望对有需求的人带来一些帮助。如果您觉得Tushare好用并有所收获，请通过微博、微信或者网站博客的方式分享出去，让更多的人了解和使用它，使它能在大家的使用过程中逐步得到改进和提升。Tushare还在不断的完善和优化，后期将逐步增加港股、期货、外汇和基金方面的数据，所以，您的支持和肯定才是Tushare坚持下去的动力。
Tushare的数据主要来源于网络，如果在使用过程碰到数据无法获取或发生数据错误的情况请联系我，如果有什么好的建议和意见，也请及时联系我，在此谢过。 如果在pandas/NumPy技术上有问题，欢迎加入“pandas数据分析”QQ群：297882961（已满），Tushare用户一群：14934432(已满)。为了减少广告和无关的讨论，还特地建立了一个收费群“Tushare高级用户群”：658562506，每人50元(如果QQ支付不方便，可以通过捐助里面的二维码支付并留下QQ号即可)，会员能获得更多数据和技术相关服务，同时定期组织线下交流活动。费用将用于Tushare服务器和带宽升级。另外，请扫码关注“挖地兔”的微信公众号，定期会发布Tushare的最新动态及有价值的金融数据分析与处理方面的教程和文章。